Title: Feedback_LS

----

Text: [{"content":{"level":"h1","text":"Dies ist Ihr persönliches Feedback"},"id":"0d70827c-7255-4c39-ba2b-6b343ca9e79c","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"text":"
Danke für Ihre Teilnahme und dass Sie sich die Zeit genommen haben.

Verschiedene Arbeitsumgebungen bringen verschiedene Herausforderungen mit sich. Behalten Sie diese im Kopf, wenn Sie sich Ihre individuelles Profil durchlesen.

Hier ist ihr persönliches arbeitsbezogenes Ressourcenprofil:
"},"id":"f02a4034-5941-4a59-b247-89c2e5656158","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"level":"h2","text":"New Work - Cluster"},"id":"4604f1d9-b92e-4a32-ae16-bea868c1e73d","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"location":"local","image":[],"src":"","local":"ClusterPlot.png","alt":"","caption":"","link":"","ratio":"","crop":"false"},"id":"ba42ad90-d9e8-436a-b6f1-c0724b7149ab","isHidden":false,"type":"image"},{"content":{"text":"
In dieser Grafik sehen Sie den New Work - Cluster, dem Sie angehören (Personen mit ähnlichem Arbeitsprofil). Sie sehen dort die Ausprägungen Ihrer Arbeitsumgebung im Bezug auf verschiedene Faktoren. Je näher ein Faktor am äußeren Rand des Diagramms ist, desto stärker ist dieser in Ihrem Cluster ausgeprägt. 

In dem Forschungsprojekt BGM4NewWork wurden Aspekte der Arbeit in vier Kategorien eingeteilt. Anbei finden Sie Beschreibungen für alle Aspekte:

<strong>Flexibilisierung</strong>:

- <strong>Zeitliche Flexibilität</strong> beschreibt, wie flexibel die eigene Arbeitszeit eingeteilt werden kann.

- <strong>Örtliche Flexibilität</strong> beschreibt, wie flexibel der eigene Arbeitsort gewählt werden kann (z.B.: Homeoffice, externe Arbeitsplätze).

- <strong>Erreichbarkeit</strong> beschreibt, ob es häufig notwendig ist, außerhalb der normalen Arbeitszeit erreichbar zu sein und wie häufig unerledigte Arbeit außerhalb des eigentlichen Arbeitsortes fertiggestellt werden muss.

<strong>Demokratisierung</strong>:

- <strong>Organisationsstruktur</strong> beschreibt die Strukturen innerhalb eines Unternehmens, im Bezug darauf: wie transparent diese sind, wie hierarchisch diese sind, ob sie flexibel sind und ob das Rollenverständnis aller Mitarbeitenden klar ist.

- <strong>Autonomie</strong> beschreibt, ob jedem Mitarbeitenden die Möglichkeit gegeben wird, an Unternehmensentscheidungen mitzuwirken und ob Änderungsvorschläge in dem Unternehmen berücksichtigt werden.

- <strong>Partizipation</strong> beschreibt, wie viel Freiheit eine Person hat, wenn es darum geht, ihre Arbeit zu gestalten und ob sie eigenständig handeln darf.

<strong>Digitalisierung</strong>:

- <strong>Automation</strong> beschreibt, wie stark Arbeitsabläufe durch Automatisierungen und Roboter gekennzeichnet sind.

- <strong>IKT Nutzung und Vernetzung</strong> beschreibt, wie stark Arbeitsabläufe durch digitale Technologien gekennzeichnet sind, besonders wenn es um Kommunikation und das Abrufen von Informationen geht.

- <strong>Virtuelle Zusammenarbeit </strong>beschreibt, wie häufig digitale Informationskanäle (zB: E-Mail, Texting/Messaging, Soziale Netzwerke) zur Kommunikation während der Arbeit genutzt werden.

<strong>Agilität</strong>:

- <strong>Reaktivität/Proaktivität</strong> beschreibt, wie gut ein Unternehmen Veränderungen des Marktes antizipiert und sich darauf vorbereitet (Proaktivität) und wie schnell ein Unternehmen auf sie reagiert (Reaktivität).

- <strong>Agile Methoden</strong> beschreibt, ob in einem Unternehmen agile Arbeitsmethoden verwendet werden (zB: Scrum, Kanban, Design Thinking, Lean Management).
"},"id":"ac9fb49a-474c-4f50-b235-5d5a2e8a0dcd","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"level":"h2","text":"Kompetenzen:"},"id":"64baf460-3ff8-4dd6-bb42-6ba72604ca45","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"location":"local","image":[],"src":"","local":"plot.png","alt":"","caption":"","link":"","ratio":"","crop":"false"},"id":"be221f59-9e55-42c6-ae43-4b5c498ad509","isHidden":false,"type":"image"},{"content":{"text":"
In dieser Grafik sehen Sie Ihre individuellen Kompetenzen im Vergleich zu durchschnittlichen Werten von Personen, welche in ähnlichen Arbeitsumgebungen (in dem selben Cluster) arbeiten wie Sie. Grün gefärbte Balken zeigen Kompetenzen, die bei Ihnen im Vergleich zu anderen überdurchschnittlich gut ausgeprägt sind, während rot gefärbte Balken unterdurchschnittlich schwach ausgeprägte Kompetenzen darstellen. Hier könnte eventuell Handlungsbedarf bestehen. Im folgenden erhalten Sie noch genauere Informationen zu den einzelnen Kompetenzen und in welchen Situationen diese zur Geltung kommen.
"},"id":"447b2591-968d-40cb-a64a-003f5796ba34","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"text":"
<strong>Arbeitsgestaltungskompetenz - Planung</strong>

Dieser Aspekt der Arbeitsgestaltungskompetenz beschäftigt sich damit, wie gut Sie Arbeitsprozesse selbst strukturieren, Ziele definieren und die notwendigen Ressourcen sowie Zeit realistisch einplanen können. Diese Kompetenz ermöglicht es, Abläufe effizient zu organisieren, Prioritäten zu setzen und flexibel auf Veränderungen zu reagieren und hilft dabei, Überlastung zu vermeiden.

<strong>Ihre Planungskompetenz {{Comp1}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Arbeitsgestaltungskompetenz - Selbstmotivierung</strong>

Dieser Aspekt der Arbeitsgestaltungskompetenz beschäftigt sich damit, wie gut Sie sich ohne äußeren Druck oder direkte Anreize engagieren und zielgerichtet handeln können. Personen mit hoher Selbstmotivierung übernehmen Eigenverantwortung, zeigen Durchhaltevermögen und sind in der Lage, sich selbst sinnvolle Ziele zu setzen.

<strong>Ihre Selbstmotivierungskompetenz {{Comp2}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Arbeitsgestaltungskompetenz - Stressvermeidung</strong>

Dieser Aspekt der Arbeitsgestaltungskompetenz beschäftigt sich damit, wie gut Sie sich realistische Ziele und Prioritäten setzen können und bewusste Pausen und Erholungsphasen schaffen. Gezielte Strategien zur Stressvermeidung stärken die eigene Resilienz (Widerstandsfähigkeit) und tragen zu einem ausgewogenen und produktiven Arbeitsumfeld bei.

<strong>Ihre Stressvermeidungskompetenz {{Comp3}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Psychologisches Empowerment - Bedeutsamkeit</strong>

Dieser Aspekt des psychologischen Empowerments bezeichnet das subjektive Empfinden, dass die eigene Arbeit wichtig und sinnvoll ist. Personen, die Ihre Tätigkeit als bedeutsam erleben, zeigen mehr Engagement, Ausdauer und Zufriedenheit.

<strong>Ihre Bedeutsamkeitskompetenz {{Comp4}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Psychologisches Empowerment - Einfluss</strong>

Dieser Aspekt des psychologischen Empowerments beschreibt das Erleben, mit der eigenen Arbeit tatsächlich etwas bewirken zu können. Dieses Gefühl entsteht, wenn Meinungen gehört und Beiträge anerkannt werden. Einfluss fördert das Selbstwertgefühl und motiviert zur aktiven Mitgestaltung.

<strong>Ihre Einflusskompetenz {{Comp5}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Psychologisches Empowerment - Kompetenz</strong>

Dieser Aspekt des psychologischen Empowerments bezeichnet das Vertrauen in die eigenen Fähigkeiten, Aufgaben erfolgreich bewältigen zu können. Personen, die sich kompetent fühlen, sind motivierter, übernehmen Verantwortung und trauen sich auch, neue Lösungswege zu gehen.

<strong>Ihre persönliche Kompetenz {{Comp6}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Psychologisches Empowerment - Selbstbestimmung</strong>

Dieser Aspekt des psychologischen Empowerments beschäftigt sich damit, wie sehr Sie Ihre Arbeit eigenständig und selbstverantwortlich gestalten dürfen. Dieses Erleben von Autonomie stärkt das Engagement, fördert die Motivation und erhöht die Identifikation mit der Arbeit.

<strong>Ihre Selbstbestimmungskompetenz {{Comp7}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Digitale Kompetenz – Verarbeitung</strong>

Dieser Aspekt der digitalen Kompetenz beschäftigt sich mit der Verarbeitung digitaler Inhalte. Dazu zählen der Zugriff sowie die Navigation zwischen diversen Websites und Informationsquellen, sowie die kritische Bewertung der Zuverlässigkeit dieser Quellen. Die Speicherung, Verwaltung und Organisation von Daten zählen auch in diesen Kompetenzbereich.

<strong>Ihre Verarbeitungskompetenz {{Comp8}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Digitale Kompetenz – Kommunikation</strong>

Dieser Aspekt der digitalen Kompetenz beschäftigt sich mit der Nutzung digitaler Technologien zur Kommunikation und Zusammenarbeit. Dazu gehören die Auswahl und Einrichtung der richtigen Plattformen für diverse Aufgaben. Das Einhalten virtueller Etiketten und der Interaktion mit Online-Communities gehören auch in diesen Bereich.

<strong>Ihre Kommunikationskompetenz {{Comp9}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Digitale Kompetenz – Erstellung</strong>

Dieser Aspekt der digitalen Kompetenz beschäftigt sich mit der Erstellung und der Gestaltung digitaler Inhalte. Dies inkludiert neben der Erstellung den Umgang mit diversen Dateiformaten und der Berücksichtigung von Urheberrechten.

<strong>Ihre Erstellungskompetenz {{Comp10}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Digitale Kompetenz – Sicherheit</strong>

Dieser Aspekt der digitalen Kompetenz beschäftigt sich damit, wie gut Sie sich selbst und ihre Geräte in digitalen Umgebungen schützen können. Dazu zählen das Erkennen von Gefahren und Sicherheitsrisiken sowie den Schutz Ihrer Privatsphäre und wichtigen Daten wie beispielsweise Passwörtern.

<strong>Ihre Sicherheitskompetenz {{Comp11}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Digitale Kompetenz - Problemlösung</strong>

Dieser Aspekt der digitalen Kompetenz beschäftigt sich damit, wie gut Sie mit Problemen in digitalen Umgebungen umgehen können. Dazu gehören die Fähigkeit, technische Probleme zu erkennen und zu beheben, Geräte auf aktuellem Stand zu halten und auch eigene Kompetenzlücken zu erkennen und diese gegebenenfalls auszubessern.

<strong>Ihre Problemlösungskompetenz {{Comp12}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Gesundheitsorientierte Führung – Achtsamkeit</strong>

Der Aspekt der Achtsamkeit beschäftigt sich mit der Wahrnehmung der eigenen Gesundheit. Dabei ist es wichtig, besonders frühzeitig Risiken wahrzunehmen und zu erkennen, wann die eigene Gesundheit in Gefahr ist.

<strong>Ihre Achtsamkeit {{Comp13}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Gesundheitsorientierte Führung – Verhalten</strong>

Der Aspekt des Verhaltens beschäftigt sich mit gesundheitsrelevantem Verhalten allgemein. Dazu gehören ein gesunder Lebensstil und bewusstes Verhalten, welches zu einem gesunden Lebensstil führt.

<strong>Ihr gesundheitsorientiertes Verhalten {{Comp14}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Resilienz</strong>

Resilienz oder auch Widerstandsfähigkeit genannt, beschreibt die Fähigkeit schwierige oder Stressreiche Situationen zu überstehen, ohne davon langfristige Schäden zu ziehen. Resiliente Personen lassen sich nicht entmutigen und erholen sich schnell von kritischen Situationen.

<strong>Ihre Resilienz {{Comp15}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>

<strong>Gesundheitskompetenz</strong>

Gesundheitskompetenz beschreibt die Fähigkeit, gesundheitsrelevante Informationen zu finden und zu verstehen. Dazu zählt auch die Kommunikation mit Fachkräften im Bereich Gesundheit. Eine gute Gesundheitskompetenz ermöglicht es, gute Entscheidungen für die eigene Gesundheit zu treffen und damit einen gesunden Lebensstil zu führen.

<strong>Ihre Gesundheitskompetenz {{Comp16}} im Vergleich zu Ihrem Cluster.</strong>
"},"id":"e7b92e4a-f818-45b1-be97-588e3a8e099a","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"level":"h2","text":"Vorgeschlagene BGM-Maßnahmen:"},"id":"156dba3f-3a26-49f6-aeb3-78161145002e","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"text":"
Im folgenden werden Ihnen einige BGM-Maßnahmen vorgeschlagen, welche Ihnen helfen könnten, ein gesünderes Arbeitsleben zu führen. Die vorgeschlagenen Maßnahmen basieren auf Ihrem New Work Cluster und Ihren individuellen Kompetenzen.
"},"id":"1a59b2c4-a714-4936-a5b3-8760c6be70e9","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"text":"
Die erste Maßnahme, welche für Sie vorgeschlagen wird, ist {{Name1}}:

{{Bgm1}}

Die zweite Maßnahme, welche für Sie vorgeschlagen wird, ist {{Name2}}:

{{Bgm2}}

Die dritte Maßnahme, welche für Sie vorgeschlagen wird, ist {{Name3}}:

{{Bgm3}}

Die vierte Maßnahme, welche für Sie vorgeschlagen wird, ist {{Name4}}:

{{Bgm4}}

Die fünfte Maßnahme, welche für Sie vorgeschlagen wird, ist {{Name5}}:

{{Bgm5}}
"},"id":"127fb27c-00db-4dbe-9794-d58dcd630fdd","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Uuid: 7QnZfve1jQrtplMk