Title: Start

----

Blocks:

[{"content":{"level":"h2","text":"Ankieta dotycząca osobistej oceny New Work"},"id":"832189b7-1004-401f-9c7c-fde6ca8f5dbb","isHidden":false,"type":"heading"},{"content":{"text":"
Witamy w narzędziu do ankiet BGM4NW. Projekt badawczy BGM4NW zajmował się zakładowymi działaniami prozdrowotnymi oraz koncepcjami pracy w modelu New Work. Koncepcje pracy New Work opisują środowiska pracy, skupiające się na samookreśleniu, które są często zorganizowane elastycznie. W ramach projektu opracowano również to narzędzie, które ma pomóc w zachowaniu prozdrowotnym w środowiskach pracy New Work.

Poniżej znajdą Państwo kilka krótkich pytań na temat Pana/Pani środowiska pracy. Po udzieleniu odpowiedzi na nie (~ 15 minut) otrzyma Pan/Pani osobisty profil, zawierający informacje o środowisku pracy, zasobach osobistych i wymaganiach oraz propozycje możliwych działań BGM, jakie mogą być przydatne dla Pana/Pani. Narzędzie został opracowane przez zespół Instytutu Medycyny Pracy, Społecznej i Prewencyjnej na Uniwersytecie Medycznym w Getyndze dla projektu BGM4NW. W razie pytań należy kontaktować się z nami w poniższy sposób x.
"},"id":"3c71699c-088e-481c-8981-41caec293a20","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Fixed: 